# 创建 Push 活动的 FAQ

## 1. 厂商 Push 通道与极光等第三方 Push 通道的区别？

{% hint style="info" %}
EA 目前已经针对 Android 机型对接了华为、小米、vivo、OPPO、魅族等 5 家厂商 Push 通道，支持苹果 APNs 通道，并且支持极光、个推等第三方 Push 服务商。
{% endhint %}

5 家厂商 Push 通道都是系统级通道，而第三方 Push 服务是应用级通道，当 App 后台进程被杀死（系统自动清理、用户主动清理等）时，第三方 Push 服务就无法触达用户，但是此时通过厂商 Push 通道依然可以向用户发送 Push 消息。

每家厂商 Push 通道在排除用户网络条件等客观因素下，Push 活动的平均到达率都可以保证在 90% 以上的水平，而第三方 Push 服务商很难做到如此高的消息到达率。

因此建议大家在使用 EA 创建 Push 活动时，选择“智能路由”方式，智能路由会优先使用厂商 Push 通道来保证消息到达率。

## 2. EA Push 活动是否支持发送图文 Push 消息？

暂时不支持。

因为EA Push 活动主要使用的是厂商 Push 通道，而目前 5 家厂商通道对图文消息的支持程度不同，现状如下：

| 厂商 | 文本消息 | 图文消息 |
| :--- | :--- | :--- |
| 华为 | 支持 | 不支持，但是可以通过自定义图标间接实现小图文样式 |
| 小米 | 支持 | 支持 |
| vivo | 支持 | 不支持 |
| OPPO | 支持 | 支持 |
| 魅族 | 支持 | 不支持 |

因为 EA 具备“智能路由”的功能，后续我们会迭代加强此功能，做到能够支持图文消息的通道使用图文，不支持的通道使用默认文本消息，不显示图片，以此来提高用户体验。敬请关注产品 changelog。

## 3. 如何理解到达率？

到达率指 Push 消息真正发送到用户手机上的用户数除以目标用户数

$$
到达率=消息成功发送到手机的用户数/目标人群用户数
$$

由此可见，影响到达率的主要因素在于分子中的“成功发送”，发送失败的主要原因包括：

* 用户已经卸载了 App
* 用户手机在消息有效期内一直未联网（默认有效期为：3天）
* 用户每天收到的消息数已经达到上限

## 4. 在 EA 产品中，Push 的点击量是如何统计的？

根据不同厂商 Push 通道的能力不同，EA 统计点击量的方式也有差异。针对通过小米 Push 通道发送的的消息，EA能够自动回收点击数据；针对通过华为、OPPO、vivo、魅族、APNs 等 Push 通道，需要使用回调来统计点击数据。

## 5. EA Push 功能是否可以支持统计 App 卸载量？

可以粗略统计 App 的卸载量。

目前通过 Push 消息来间接统计 App 卸载量主要有 2 种方式：

* 通过统计一段时间内 Push 活动的送达情况并进行汇总
* 定期给存量用户发送静默 Push 消息来监听卸载情况

但是不同厂商 Push 通道对消息回执反馈的状态不同、对静默 Push 消息支持的能力不同，暂时无法精确统计全部机型的 App 卸载情况，现状如下：

| 厂商 | 能够返回的状态 | 是否支持静默 Push 消息 |
| :--- | :--- | :--- |
| 华为 | App 卸载 | 否 |
| 小米 | 目标设备无效（包含 App 卸载等 4 种因素） | 是 |
| OPPO | 目标设备无效（包含 App 卸载等 3 种因素） | 否 |
| vivo | 目标设备无效（包含 App 卸载等 2 种因素） | 否 |
| 魅族 | 推送失败（包含 App 卸载等多种因素） | 否 |
| iOS | 目标设备无效 | 是 |

根据以上情况，统计得到的 App 卸载量实际包含了多种情况，常见为：

* App 已经卸载
* 手机长时间未联网（30天以上）
* App 卸载又重新安装
* 用户主动关闭 Push 权限

## 6. 为什么 Push 消息的到达率很高，点击率却很低？

每次 Push 活动从送达成功到用户点击消息，都会出现用户漏出的情况，本质是一个漏斗模型，除了技术因素导致送达未曝光的原因外，点击率过低主要由以下几点因素导致：

* Push 消息的文案没有吸引力，无法激发用户点击的欲望
* 用户关闭 Push 通知相关权限，导致消息无法亮屏显示、在通知栏显示等
* Push 消息的发送时机设置不当，导致用户查看手机时已经堆积了大量 Push 消息，较早的消息被忽略













