# 我们的 MVP 之路（1）

我们是一个小团队，有一款产品叫方舟易达（简称 EA），它是一款帮助运营同学高效、精准的创建运营活动的工具，从正式上线以来，已经经过了接近 3 个月时间，在这段时间，EA 收获了第一批种子用户，也修复了不少用户提出的问题和需求，回顾整个产品从立项到上线的过程，其实是一次实践精益创业的过程，特此总结一番，既是对自己的复盘，也希望能够帮助到其他正在创造一款新产品的同学。

#### 我们是如何开始的？

> 精益创业代表了一种不断创新的新方法，它源于“精益生产”的理念，提倡企业进行“验证性学习”，先向市场推出极简的原型产品，然后在不断地试验和学习中，以最小的成本和最有效的方式验证产品是否符合用户需求，灵活调整方向。如果产品不符合用户需求，最好能“快速地失败、廉价地失败”，而不要“昂贵地失败”；如果产品被用户认可也应该不断学习，挖掘用户需求，迭代优化产品。

这段介绍想必大家都能理解和认同，但是在实践的过程中往往还是不得要领，按照我自己的理解，有两点至关重要：

1. 即使再简单，也要解决一个真实的需求。加快速度可以，但是不能什么问题都没解决就进入市场。
2. 如果最基本的需求都没解决好，那就不要着急增加新功能。

就 EA 来说，我们第一点做的不错，第二点做的不好，当然也有一些客观原因，我们后面再说。我们先说第一点：

EA 的愿景是“帮助运营高效、精准的完成运营活动，实现目标”，所以当时我们提出了一个观点，就是“无触达、不成长”，触达用户无非就是借助各种渠道让用户能够知道你的运营活动是什么，然后在活动内完成你预期的转化目标，所以在这一过程中，就需要先明确这次活动的目标是什么，以及在实现目标这个大前提下，需要考虑的几点要素：

1. 给什么人？
2. 在什么时候？
3. 通过什么方式？
4. 发送什么内容？

根据我们的用户调研结果，在一般的运营活动中，使用最多的触达方式依次为：

1. Push 通知消息
2. 短信
3. 微信传播裂变
4. App 弹窗

而目前在 Android 端的 Push 消息在到达率上存在很大的问题，从调研的用户情况来看，大部分用户的到达率不足 30%，转化率不足 5%。原因大概是以下几点：

* 到达率问题
* 很多用户使用的是第三方 Push 服务，比如：极光和个推，但是随着手机厂商的高度集中，几大品牌厂商陆续推出了自己的 Push 服务，在国内已经有华为、小米、vivo、OPPO、魅族完成了 Push 服务的自建，能够提供类似 iOS 的体验，在系统级构建了 Push 通道，而不是像极光等是在应用级构建的消息通道，因此厂商反手就会封杀极光之前“长连互保”的策略，导致使用极光服务的这些用户，在自己的 APP 退出后，基本无法保证 Push 的到达率。
* 有一些用户已经认识到厂商通道的重要性，也通过第三方或自己开始对接这些厂商通道，但是由此带来了很高的开发成本。比如：在不同的渠道包集成不同的厂商通道，投放华为应用市场的集成华为，小米的集成小米，由此不仅在集成过程中需要分别处理，在运营发送 Push 消息时，也要能够合理判断什么时候通过华为发送，什么时候通过小米发送，本来相同的活动信息，需要分开发送多次。在统计数据时，还要再次汇总多个厂商的 Push 数据才能完整评估一次活动的效果。

> 如果国内能够使用 Google 的服务，这些其实都不是问题了，大家使用 Android 就像 iPhone 一样。可能也就不会催生像极光这样的上市公司了。

* 转化率问题
* 很多时候运营在发送 Push 消息时，基本都是全量发送，想做到精细化，但是没有工具支撑，难以实现，协调开发资源跑数据，又耗时耗力，无效的分母多了，转化率自然不高。
* 在错误的时候发送了错误的内容，没有经过测试和数据验证，仅凭主观判断就确定了文案和时机，往往浪费了大量流量，还有可能引起用户的反感。

看似问题挺多，MVP 该如何入手呢？我们还是回到运营活动的最本质：目标、人、时机、方式、内容。既然用的最多的是 Push 消息，那我们优先解决 Push 的问题，既然到达率是关键，那我们优先解决到达率的问题，所以 EA 当时的 MVP 只解决了到达率的问题，提供的功能包括：

1. 一步集成到位：用户只需要集成一个 SDK 就能连接所有的 Android 厂商通道。
2. 消息路由：运营在创建 Push 活动时，不需要关心通过哪个通道发送，也不需要选择通道，系统自动完成分发，保证用户使用的是哪个品牌的手机就优先使用它对应的厂商通道，进而保证了到达率。相当于这是一个黑盒，运营不需要关心，把精力转移到其他几方面。
3. 完整数据：包括 Push 活动从下发-触达-点击-转化的全部数据，实时更新，一目了然。

基于此，我们上线了第一个内测版本，功能很简单，方式很直接，后面就是各种填坑、挖坑再填坑的过程了，很幸运，我们已经迈出了第一步，也会越走越远。

就像美剧《硅谷》中说的“make the world a better place”一样，我们希望能够让运营更简单一些，更高效一些。

_未完待续_。

广告时间：  
欢迎大家来体验方舟易达（EA），我们的地址是：[https://ea.analysys.cn/](https://note.youdao.com/)，并请关注我们的故事，给我们提提意见，提提需求，让我们做的更好！

